

РЕШЕНИЕ
ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН

11 сентября 2023 года           №1194-23-00-4/675                    город Кокшетау

Специализированный межрайонный административный суд Акмолинской области в составе:         
председательствующего судьи  ФИО-1, 
при секретаре  судебного заседания ФИО-2,
рассмотрел в письменном разбирательстве электронное административное дело по иску:    
          
ИСТЕЦ:
ФИО-3 

ОТВЕТЧИК:
государственное учреждение «Отдел жилищно-коммунального хозяйства и жилищной инспекции Бурабайского района»

ТРЕБОВАНИЯ ИСТЦА:
о совершении действия

ОПИСАТЕЛЬНАЯ ЧАСТЬ:

Истец ФИО-3 обратилась с иском в суд к ответчику ГУ «Отдел жилищно-коммунального хозяйства и жилищной инспекции Бурабайского района» с требованием включить ее на учет в единую национальную систему учета очередников (Kezekte.kz), в качестве лица, нуждающегося в жилище из государственного жилищного фонда. Свои требования ФИО-3 мотивировала тем, что с 14 сентября 2010 года она состоит на учете граждан, нуждающихся в жилище из государственного жилищного фонда по категориий 1-1 под номером №9 по месту своего постоянного проживания – поселок Бурабай. Отсутствие ее данных в единой национальной системе учета очередников (Kezekte.kz) лишает её возможности участвовать в жилищных программах.  
	Истец ФИО-3 свое требование поддержала, просила удовлетворить.	
	От представителя ответчика ФИО-4 поступило заявление о признании исковых требований. Последствия принятия судом признания иска ему известны.
			 
МОТИВИРОВОЧНАЯ ЧАСТЬ:

Согласно частям 1, 3 статьи 142 Административного процедурно-процессуального кодекса Республики Казахстан (далее – АППК) до удаления суда для вынесения решения истец вправе отозвать иск полностью или в части, а ответчик – признать иск полностью или в части путем подачи письменного заявления.
До принятия признания ответчиком иска суд разъясняет сторонам процессуальные последствия. Признание иска ответчиком освобождает суд от обязанности исследования доказательств.
В силу части 4 статьи 152 АППК в случае признания иска ответчиком в мотивировочной части может быть указано лишь на признание иска и принятие его судом.
Судом установлено, что признание иска ответчиком не противоречит действующему законодательству, не нарушает чьи-либо права, свободы или законные интересы.
Признание иска ответчиком судом принято.
Суд освобожден от обязанности исследования доказательств.
При таких обстоятельствах, исковое требование подлежит удовлетворению.
В соответствии с частью 1 статьи 109 Гражданского процессуального кодекса Республики Казахстан (далее – ГПК) с ответчика в пользу истца подлежат взысканию понесенные по делу судебные расходы.

РЕЗОЛЮТИВНАЯ ЧАСТЬ:

Руководствуясь статьями 109 ГПК, 151, 152, 155, 157, 168 АППК, суд 
                                                   
РЕШИЛ :
       
	Административный иск ФИО-3 к государственному учреждению «Отдел жилищно-коммунального хозяйства и жилищной инспекции Бурабайского района» о совершении действия – удовлетворить.
	Обязать государственное учреждение «Отдел жилищно-коммунального хозяйства и жилищной инспекции Бурабайского района» включить ФИО-3 на учет в единую национальную систему учета очередников (Kezekte.kz), в качестве лица, нуждающегося в жилище из государственного жилищного фонда, в течении 20 (двадцати) рабочих дней.
	Взыскать с государственного учреждения «Отдел жилищно-коммунального хозяйства и жилищной инспекции Бурабайского района» в пользу ФИО-3 расходы по уплате государственной пошлины в размере 1 035 (одна тысяча тридцать пять) тенге. 
	На решение может быть подана апелляционная жалоба участниками административного процесса, принесено апелляционное ходатайство прокурором в судебную коллегию по административным делам Акмолинского областного суда через специализированный межрайонный административный суд Акмолинской области в течение двух месяцев со дня вынесения решения в окончательной форме.


Судья                                                            	ФИО-1

	Копия верна:
Судья                                                          		ФИО-1
