


       РЕШЕНИЕ
ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН

26 декабря  2024 года              Дело№1962-24-00-9/18                  город Талгар
									         
Талгарский районный суд Алматинской области в составе:
председательствующего судьи ФИО-1,
с участием секретаря судебного заседания ФИО-2,
рассмотрела в письменном производстве административное дело по иску:

ИСТЕЦ: 
Товарищество с ограниченной ответственностью «Коллекторское агентство «LUCK Return» 

ОТВЕТЧИК: 
Частный судебный исполнитель исполнительного округа Алматинской области ФИО-3

ЗАИНТЕРЕСОВАННОЕ ЛИЦО:
ФИО-4 

ТРЕБОВАНИЕ ИСТЦА: 
О признании незаконным и отмене постановления об утверждении сумм оплаты деятельности частного судебного исполнителя 

В СУДЕ УЧАСТВОВАЛИ: 
Частный судебный исполнитель ФИО-3

ОПИСАТЕЛЬНАЯ ЧАСТЬ: 

Нотариусом Алматинской области ФИО-5, на основании исполнительной надписи № 1611 от 10.04.2023 года с ФИО-4 взыскана задолженность в сумме 208 450 тенге (двести восемь тысяч четыреста пятьдесят тенге).
02 мая 2023 года, на основании вышеуказанной исполнительной надписи частным судебным исполнителем ФИО-3 ФИО-1 (далее - ЧСИ) возбуждено исполнительное производство на сумму задолженности в размере 208 450 тенге. 
 01 ноября 2024 года  постановлением ЧСИ ФИО-3 в отношении ФИО-4 прекращено исполнительное производство в связи с заключением сторон медиативного соглашения, также 01 ноября 2024 года постановлением ЧСИ ФИО-3 утверждена сумма оплаты деятельности ЧСИ в размере  54 112 тенге.
Истец считает, что ЧСИ ФИО-3 не вправе претендовать на оплату деятельности,  так как никаких мер по взысканию суммы долга с 2023 года не предпринимала и взысканий не производила. 
В этой связи, просит суд признать незаконными действие ЧСИ ФИО-3 ФИО-1 и отменить постановления от 01 ноября 2024 года об утверждении сумм оплаты деятельности частного судебного исполнителя.
 	 Представитель истца ФИО-6 просил рассмотреть дело без его участия, ранее в судебных заседаниях поддержав иск, просил суд удовлетворить.
 Ответчик ЧСИ ФИО-3 просила  отказать в иске, поскольку постановлением от 4 декабря 2024 года в связи с ошибочным возбуждением отменено постановление от 01 ноября 2024 года. 

МОТИВИРОВОЧНАЯ ЧАСТЬ: 

Согласно подпункту 7) статьи 1 Закона Республики Казахстан «Об исполнительном производстве и статусе судебных исполнителей» (далее-Закон), постановление судебного исполнителя – процессуальный документ, в котором фиксируется процессуальное решение, принимаемое судебным исполнителем в процессе исполнительного производства. 
Судом установлено, что исполнительное производство прекращено на основании п. 2-1 ст. 47 Закона «Об исполнительном производстве и статусе судебных исполнителей». 
Постановлением ЧСИ ФИО-3  от 4 декабря 2024 года,  в связи  с ошибочным возбуждением постановление от 1 ноября 2024 года об утверждении сумм оплаты деятельности частного судебного исполнителя отменено.
Следовательно,  спор между сторонами исполнительного производства отсутствует, поскольку права, свободы и охраняемые законом интересы должника и взыскателя не нарушены.
При таких обстоятельствах, жалоба подлежит отказу в удовлетворении.

IV. РЕЗОЛЮТИВНАЯ ЧАСТЬ:
Руководствуясь статьями 151, 152, 154, 155 АППК, суд

РЕШИЛ:

В удовлетворении жалобы Товарищества с ограниченной ответственностью «Коллекторское агентство «LUCK Return»  о признании незаконным и отмене постановления об утверждении сумм оплаты деятельности частного судебного исполнителя, отказать.
Апелляционная жалоба, ходатайство прокурора по административным делам об оспаривании действий (бездействия) судебных исполнителей могут быть поданы участниками административного процесса, прокурором, с соблюдением требований статьи 168 Административного процедурно-процессуального кодекса Республики Казахстан в судебную коллегию по административным делам Алматинского областного суда через Талгарский районный суд Алматинской области суд в течение десяти рабочих дней со дня вынесения решения в окончательной форме.

Судья                                                  		                    ФИО-1





